# CSS 学习第一天

## CSS整体感知

css是cascading style sheet 层叠式样式表的简写。

css对换行不敏感，对空格也不敏感。但是一定要有标准的语法。冒号，分号都不能省略。

语法：
```html
	选择器{
		k:v;
		k:v;
		k:v;
		k:v;
	}
	选择器{
		k:v;
		k:v;
		k:v;
		k:v;
	}
```

## 常用属性

1.字符颜色：
```html
color:red;
```
color属性的值，可以是英语单词，比如red、blue、yellow等等；也可以是rgb、十六进制。


2.字号大小：
```html
font-size:40px;
```
font就是“字体”，size就是“尺寸”。px是“像素”。单位必须加，不加不行。

3.背景颜色：
```html
background-color: blue;
```
background就是“背景”。

4.加粗：
```html
font-weight: bold;
```
font是“字体” weight是“重量”的意思，bold粗。

5.斜体：
```html
font-style: italic;
```
italic就是“斜体”

6.下划线：
```html
text-decoration: underline;
```
decoration就是“装饰”的意思。

例子如下:

```html
h1{
	color:yello;
	font-size:16px;
	background-color:white;
	font-weight:bold;
	font-style:itcalic;
	text-decoration:underline;
}
```

## 基础选择器

### 标签选择器

- 所有的标签，都可以是选择器。比如ul、li、label、dt、dl、input

- 无论这个标签藏的多深，一定能够被选择上

- 选择的所有，而不是一个。

标签选择器，选择的是页面上所有这种类型的标签，所以经常描述“共性”，无法描述某一个元素的“个性”的。


### ID选择器

id选择器的选择符是“#”。

任何的HTML标签都可以有id属性。表示这个标签的名字。

这个标签的名字，可以任取，但是：
```
1） 只能有字母、数字、下划线
2） 必须以字母开头
3） 不能和标签同名。比如id不能叫做body、img、a
```

一个标签可以被多个css选择器选择，共同作用，这就是“层叠式”的第一层含义。

```html
	<style type="text/css">
		p{
			font-size: 14px;
		}
		#notice{
			color: #008000;
		}
	</style>
	<body>
		<h1>我是h1</h1>
		<p id="notice">请下面的同学注意</p>
	</body>
```

以上p标签就被两个选择器选中。

### 类选择器

`.`就是类的符号。类的英语叫做class。

所谓的类，就是class属性，class属性和id非常相似，任何的标签都可以携带class属性。

class属性可以重复.

同一个标签，可能同时属于多个类，用空格隔开

```html
.spcial{
}
.important{
}
<h3 class="special important">我是一个h3啊</h3>
```

```
所以要总结两条：
1） class可以重复，也就是说，同一个页面上可能有多个标签同时属于某一个类；
2） 同一个标签可以同时携带多个类。
```

```
也就是说：
1） 不要去试图用一个类名，把某个标签的所有样式写完。这个标签要多携带几个类，共同造成这个标签的样式。
2） 每一个类要尽可能小，有“公共”的概念，能够让更多的标签使用。

```

```html
<style type="text/css">
	.c-blue{
		color: blue;
	}
	.f-16{
		font-size: 16px;
	}
	.f-text{
		text-decoration: underline;
	}
</style>
<p class="c-blue f-16">组合样式</p>
<p class="f-16 f-text">下划线</p>
```

就是一个标签，可以同时被多种选择器选择，标签选择器、id选择器、类选择器。
这些选择器都可以选择上同一个标签，从而影响样式，这就是css的cascading`层叠式`的第一层含义。

## 高级选择器

### 后代选择器

```html
<style type="text/css">
	.div1 p{
		color:red;
	}
</style>
```

空格就表示后代，`.div1 p` 就是`.div1`的后代所有的p。强调一下，选择的是`后代`，不一定是`儿子`。

后代选择器，就是一种平衡：共性、特性的平衡。当要把某一个部分的所有的什么，进行样式改变，就要想到后代选择器。

后代选择器，描述的是祖先结构。

### 交集选择器

```html
h3.spcial{
	color:red;
}
```

选择的元素是同时满足两个条件：必须是h3标签，然后必须是special标签。

交集选择器没有空格。

交集选择器可以连续交（一般不要这么写,IE7以上才支持）,如下

```html
h3.spcial.important{
	color:red;
}
```

```
浏览器兼容性问题，一般出现在IE6和IE7浏览器
```

交集选择器，我们一般都是以标签名开头，比如div.haha  比如p.special。

### 并集选择器

```html
h3,li{
	color:red;
}
```

用逗号就表示并集。

### 通配符

*就表示所有元素。

```html
*{
color:red;
}
```
效率不高，如果页面上的标签越多，效率越低，所以页面上不能出现这个选择器。

## CSS3选择器

### 儿子选择器

IE7开始兼容，IE6不兼容

```html
div>p{
color:red;
}
```

### 兄弟选择器

### 序选择器

IE8开始兼容；IE6、7都不兼容

```html
选中第一个
ul li:child-first{
color:red;
}
```

如果要兼容IE6,IE7，就需要用class

```html
ul li.first{
color:red;
}
ul li:last{
color:red;
}
```

### 下一个兄弟选择器

IE7开始兼容，IE6不兼容。

+表示选择下一个兄弟

```html
h3+p{
color:red;
}
```

选择上的是h3元素后面紧挨着的第一个兄弟。

## CSS的继承性和层叠性

### 继承性

有一些属性，当给自己设置的时候，自己的后代都继承上了，这个就是继承性。

以下属性都能继承
```
color、 text-开头的、line-开头的、font-开头的。
```

这些关于文字样式的，都能够继承； 所有关于盒子的、定位的、布局的属性都不能继承。

所以，如果我们的页面的文字，都是灰色，都是14px。那么就可以利用继承性：

```html
body{
color:gray;
font-size:14px;
}
```

继承性是从自己开始，直到最小的元素。

### 层叠性

层叠性：就是css处理冲突的能力。 所有的权重计算，没有任何兼容问题！

CSS像艺术家一样优雅，像工程师一样严谨。

1.当选择器，选择上了某个元素的时候，那么要这么统计权重：

```
id的数量，类的数量，标签的数量
```

2.如果权重一样，那么以后出现的为准：

3.如果不能直接选中某个元素，通过继承性影响的话，那么权重是0。

4.如果大家都是0，那么有一个就近原则：谁描述的近，听谁的。

权重问题大总结：

```
1） 先看有没有选中，如果选中了，那么以（id数，类数，标签数）来计权重。谁大听谁的。如果都一样，听后写的为准。

2） 如果没有选中，那么权重是0。如果大家都是0，就近原则。
```

### important属性

important是英语里面的“重要的”的意思。我们可以通过语法：

```css
	k:v !important;
```

来给一个属性提高权重。这个属性的权重就是无穷大。

`!important`需要强调3点：

```text
!important提升的是一个属性，而不是一个选择器

!important无法提升继承的权重，该是0还是0

!important不影响就近原则
```