# 行高，字号，超链接,定位

## 行高

CSS中，所有的行，都有行高。盒模型的padding，绝对不是直接作用在文字上的，而是作用在“行”上的。

```
line-height:40px;
```

文字，是在自己的行里面居中的。比如，现在文字字号14px，行高是24px。那么：

为了严格保证字在行里面居中，我们的工程师有一个约定： 行高、字号，一般都是偶数。这样，它们的差，就是偶数，就能够被2整除。

### 单行文本垂直居中

文本在行里面居中

```
行高:盒子高;
```

需要注意的是，这个小技巧，行高=盒子高。  只适用于单行文本垂直居中！！不适用于多行。

如果想让多行文本垂直居中，需要设置盒子的padding：

### font属性

使用font属性，能够将字号、行高、字体，能够一起设置。

```
font: 14px/24px “宋体”;
```

等价于

```
font-size:14px;
line-height:24px;
font-family:"宋体";
```

font-family就是“字体”。family是“家庭”、“伐木累”的意思。

网页中不是所有字体都能用哦，因为这个字体要看用户的电脑里面装没装，比如你设置：

```
font-family: "华文彩云";
```

如果用户电脑里面没有这个字体，那么就会变成宋体。

```
页面中，中文我们只使用： 微软雅黑、宋体、黑体。 如果页面中，需要其他的字体，那么需要切图。
英语：Arial 、 Times New Roman
```

- 为了防止用户电脑里面，没有微软雅黑这个字体。就要用英语的逗号，隔开备选字体，就是说如果用户电脑里面，没有安装微软雅黑字体，那么就是宋体：

```
font-family: "微软雅黑","宋体";
```

> 备选字体可以有无数个，用逗号隔开。

- 我们要将英语字体，放在最前面，这样所有的中文，就不能匹配英语字体，就自动的变为后面的中文字体：

```
font-family: "Times New Roman","微软雅黑","宋体";
```

- 所有的中文字体，都有英语别名，我们也要知道：

微软雅黑的英语别名：`font-family: "Microsoft YaHei";`

宋体的英语别名：`font-family: "SimSun";`

font属性能够将font-size、line-height、font-family合三为一：

```
font:12px/30px  "Times New Roman","Microsoft YaHei","SimSun";
```

- 行高可以用百分比，表示字号的百分之多少。一般来说，都是大于100%的，因为行高一定要大于字号。

```
font:12px/200% “宋体”

等价于

font:12px/24px “宋体”;
```

## 超级链接

超级链接就是a标签。

### 伪类

也就是说，同一个标签，根据用户的某种状态不同，有不同的样式。这就叫做“伪类”。

类就是工程师加的，比如div属于box类，很明确，就是属于box类。但是a属于什么类？不明确。因为要看用户有没有点击、有没有触碰。所以，就叫做“伪类”。

伪类用冒号来表示。

a标签有4种伪类，要求背诵：

```
a:link{
	color:red;
}
a:visited{
	color:orange;
}
a:hover{
	color:green;
}
a:active{
	color:black;
}
```

> `:link`  	表示， 用户没有点击过这个链接的样式。 是英语“链接”的意思。

> `:visited`	表示， 用户访问过了这个链接的样式。 是英语“访问过的”的意思。

> `:hover`	表示， 用户鼠标悬停的时候链接的样式。 是英语“悬停”的意思。

> `:active`	表示， 用户用鼠标点击这个链接，但是不松手，此刻的样式。 是英语“激活”的意思。

记住，这四种状态，在css中，必须按照固定的顺序写：

```
a:link 、a:visited 、a:hover 、a:active
```

如果不按照顺序，那么将失效。“爱恨准则” `l`o`v`e `h``a`te。必须先爱，后恨。


### 超级链接的美化

a标签在使用的时候，非常的难。因为不仅仅要控制a这个盒子，也要控制它的伪类。
我们一定要将a标签写在前面，:link、:visited、:hover、:active这些伪类写在后面。

a标签中，描述盒子； 伪类中描述文字的样式、背景。

```html

.nav{
	width: 600px;
	height: 40px;
	margin: 0 auto;
	border: 1px solid yellow;
}

.nav ul{
	list-style: none;
}

.nav ul li{
	float: left;
	width: 120px;
	height: 40px;
	line-height: 40px;
	text-align: center;
}

.nav ul li a {
	display: block;
	width: 120px;
	height: 40px;
}

.nav ul li a:link,
.nav ul li a:visited {
	text-decoration: none;
	background-color: yellowgreen;
	color: white;
}

.nav ul li a:hover {
	background-color: purple;
	font-weight: bold;
	color: yellow;
}

<div class="nav">
	<ul>
		<li><a>测试1</a></li>
		<li><a>测试2</a></li>
		<li><a>测试3</a></li>
		<li><a>测试4</a></li>
		<li><a>测试5</a></li>
	</ul>
</div>


```

记住，所有的a不继承text、font这些东西。因为a自己有一个伪类的权重。

最标准的，就是把link、visited、hover都要写。但是前端开发工程师在大量的实践中，发现不写link、visited浏览器也挺兼容。所以这些“老油条”们，就把a标签简化了：

a:link、a:visited都是可以省略的，简写在a标签里面。也就是说，a标签涵盖了link、visited的状态。

```html
.nav ul li a {
	display: block;
	width: 120px;
	height: 40px;
	background-color: purple;
	font-weight: bold;
	color: yellow;
}
.nav ul li a:hover {
	background-color: green;
	font-weight: bold;
	color: yellow;
}
```

## background系列属性

### background-color属性

背景颜色属性。

- 用英语单词来表示

```
红色
background-color: red;
```

- 用rgb方法来表示

```
红色
background-color: rgb(255,0,0);
```

rgb表示三原色“红”red、“绿”green、“蓝”blue。光学显示器，每个像素都是由三原色的发光原件组成的，靠明亮度不同调成不同的颜色的。

用逗号隔开，r、g、b的值，每个值的取值范围0~255，一共256个值。

如果此项的值，是255，那么就说明是纯色：

```
绿色：
background-color: rgb(0,255,0); // 值越接近0越深

浅绿色
background-color: rgb(0,200,0);

深绿色
background-color: rgb(0,50,0);

```

```
蓝色：
background-color: rgb(0,0,255);
```

```
黑色：
background-color: rgb(0,0,0);

// 所有的原件都不发光，就是黑色了
```

```
白色：
background-color: rgb(255,255,255);
```

```
浅灰色：
background-color: rgb(200,200,200);

深灰色：
background-color: rgb(50,50,50);

// 所有的值一样，就是灰色，越接近0（黑色），就越深。越接近255（白色），就越浅。
```

- 十六进制表示法

```
红色：
background-color: #ff0000;
所有用#开头的值，都是16进制的。
```

16进制表示法，也是两位两位看，看r、g、b，但是没有逗号隔开。

ff就是10进制的255 ，00 就是10进制的0，00就是10进制的0。所以等价于rgb(255,0,0);

介绍16进制

16进制中的基本数字（一共16个）:
0、1、2、3、4、5、6、7、8、9、a、b、c、d、e、f

十六进制中，13 这个数字表示什么？

表示1个16和3个1。 那就是19。 这就是位权的概念，开头这位表示多少个16，末尾这位表示多少个1。

```
background-color: #123456;
等价于：
background-color: rgb(18,52,86);
```

所以，任何一种十六进制表示法，都能够换算成为rgb表示法。也就是说，两个表示法的颜色数量，一样。

十六进制可以简化为3位，所有#aabbcc的形式，能够简化为#abc;

```
比如：
background-color:#ff0000;
等价于
background-color:#f00;
```

```
background-color:#123123;
无法简化
```

### background-image

```
用于给盒子加上背景图片：
background-image:url(images/wuyifan.jpg);
```

url()表示网址，uniform resouces locator 同意资源定位符.

背景天生是会被平铺满的。

### background-repeat属性

设置背景图是否重复的，重复方式的。

repeat表示“重复”。

也就是说，background-repeat属性，有三种值：

```
background-repeat:no-repeat;   不重复
background-repeat:repeat-x;    横向重复
background-repeat:repeat-y;    纵向重复
```

### background-position属性

背景定位属性，是最难的属性。一定要好好学。

position就是“位置”的意思。background-position就是背景定位属性。

- 坐标

```
background-position:向右移动量 向下移动量;
```

定位属性可以是负数.

- css精灵

```
“css精灵”，英语css sprite，所以也叫做“css雪碧”技术。

是一种CSS图像合并技术，该方法是将小图标和背景图像合并到一张图片上，然后利用css的背景定位来显示需要显示的图片部分。

css精灵有什么优点，就是减少了http请求。比如4张小图片，原本需要4个http请求。但是用了css精灵，小图片变为了一张图，http请求只有1个了。
```

- 用单词描述

background-position: 描述左右的词儿  描述上下的词儿;

```
描述左右的词儿： left、 center、right
描述上下的词儿： top 、center、bottom
```

所以

```

左上角：lbackground-position: left top;

水平顶部居中：lbackground-position: center top;

右上角：background-position: right top;

水平垂直居中：background-position: center;

左下角：background-position: left bottom;

水平底部居中：lbackground-position: center bottom;

右下角：background-position: right bottom;
```

用图：

```
1.大背景图居中

2.通栏banner
```

### background-attachment

背景是否固定。

```
background-attachment:fixed;
```

背景就会被固定住，不会被滚动条滚走。

### background综合属性

background属性和border一样，是一个综合属性：

```
background:red url(1.jpg) no-repeat 100px 100px fixed;

等价于

background-color:red;
background-image:url(1.jpg);
background-repeat:no-repeat;
background-position:100px 100px;
background-attachment:fixed;
```

可以任意省略部分：

```
background: red;
```

精灵的使用：

```
background: url(images/taobao.png) no-repeat 0 -133px;
```

## 相对定位

定位有三种，分别是相对定位、绝对定位、固定定位。

相对定位，就是微调元素位置的。让元素`相对自己原来的位置`，进行`位置调整`。

也就是说，如果一个盒子想进行位置调整，那么就要使用相对定位

```
position:relative;   → 必须先声明，自己要相对定位了，
left:100px;       → 然后进行调整。
top:150px;       → 然后进行调整。
```

### 不脱标，老家留坑，形影分离

相对定位不脱标，真实位置是在老家，只不过影子出去了，可以到处飘。

### 相对定位用途

相对定位有坑，所以一般不用于做“压盖”效果。页面中，效果极小。就两个作用：

```
1.微调元素

2.做绝对定位的参考，子绝父相
```

### 相对定位的定位值

可以用left、right来描述盒子右、左的移动；

可以用top、bottom来描述盒子的下、上的移动。

## 绝对定位

绝对定位比相对定位更灵活。

- 绝对定位脱标
- 参考点
- 以盒子为参考点
- 绝对定位的盒子居中

### 绝对定位脱标

绝对定位的盒子，是脱离标准文档流的。所以，所有的标准文档流的性质，绝对定位之后都不遵守了。

绝对定位之后，标签就不区分所谓的行内元素、块级元素了，不需要display:block;就可以设置宽、高了：

```
span{
	position: absolute;
	top: 100px;
	left: 100px;
	width: 100px;
	height: 100px;
	background-color: pink;
}
```

### 参考点

绝对定位的参考点，如果用top描述，那么定位参考点就是页面(body)的左上角，而不是浏览器的左上角：

如果用bottom描述，那么就是浏览器首屏(windows)窗口尺寸，对应的页面的左下角：

### 以盒子为参考点

一个绝对定位的元素，如果父辈元素中出现了也定位（无论相对，绝对，固定）了的元素，那么将以父辈这个元素，为参考点。

- 要听最近的已经定位的祖先元素的，不一定是父亲，可能是爷爷：

```
<div class="box1">   →  相对定位
	<div class="box2">  →  没有定位
		<p></p>   → 绝对定位，将以box1为参考，因为box2没有定位，box1就是最近的父辈元素
	</div>
</div>
```

```
<div class="box1">   →  相对定位
	<div class="box2">  → 相对定位
		<p></p>   → 绝对定位，将以box2为参考，因为box2是自己最近的父辈元素
	</div>
</div>
```

- 不一定是相对定位，任何定位，都可以作为参考点

```
<div>  → 绝对定位
	<p></p>  → 绝对定位，将以div作为参考点。因为父亲定位了。
</div>
```

子绝父绝、子绝父相、子绝父固，都是可以给儿子定位的。

但是，工程上子绝、父绝，没有一个盒子在标准流里面了，所以页面就不稳固，没有任何实战用途。

工程上，“子绝父相”有意义，父亲没有脱标，儿子脱标在父亲的范围里面移动。

```
<div class=”box1”>  → 绝对定位
	<div class=”box2”>  → 相对定位
		<div class=”box3”>  → 没有定位
			<p></p>  → 绝对定位，以box2为参考定位。
		</div>
	</div>
</div>
```

- 绝对定位的儿子，无视参考的那个盒子的padding。

父亲div相对定位，儿子p绝对定位。p将div的padding，在div的border内侧为参考点，进行定位。

### 绝对定位的盒子居中

绝对定位之后，所有标准流的规则，都不适用了。所以margin:0 auto;失效。

用一下方法让定位的盒子居中

```
left:50%; margin-left:负的宽度的一半。
```

## 固定定位

固定定位，就是相对浏览器窗口定位。页面如何滚动，这个盒子显示的位置不变。

固定定位脱标！

固定定位在`IE6上不兼容`。

## z-index属性

z-index右如下特性

```
	z-index值表示谁压着谁。数值大的压盖住数值小的。
	
	只有定位了的元素，才能有z-index值。也就是说，不管相对定位、绝对定位、固定定位，都可以使用z-index值。而浮动的东西不能用。
	
	z-index值没有单位，就是一个正整数。默认的z-index值是0。
	
	如果大家都没有z-index值，或者z-index值一样，那么谁写在HTML后面，谁在上面能压住别人。定位了的元素，永远能够压住没有定位的元素。
	 
	从父现象：父亲怂了，儿子再牛逼也没用。
	  
```


