# 兼容性问题

## 交集选择器
交集选择器可以连续交,如下

```html
h3.spcial.important{
	color:red;
}
```
但是一般不这样写，因为IE6不支持，IE7及以上才支持。

## IE6，不支持小于12px的盒子(就是微型盒子)，任何小于12px的盒子，在IE6中看都大

解决办法很简单，就是将盒子的字号，设置小（小于盒子的高），比如0px。

```html
.box1{
width:100px;
height:4px;
background-color:red;
_font-size:0; // 解决IE6,7兼容性问题
}
<div class="box1"></div>
```

## 浏览器hack

hack就是“黑客”，就是使用浏览器提供的后门，针对某一种浏览器做兼容。

IE6留了一个后门，就是只要给css属性之前，加上下划线，这个属性就是IE6认识的专有属性。

```html
div{
_background-color: green;
}
```

解决微型盒子，正确写法：

```html
.box1{
width:100px;
height:4px;
background-color:red;
_font-size:0; // 解决IE6,7兼容性问题
}
<div class="box1"></div>
```

## IE6不支持用overflow:hidden;来清除浮动的

解决办法，以毒攻毒。追加一条

```
_zoom:1;
```

完整写法如下：

```html
div{
overflow:hidden;
_zoom:1;
}
```

实际上，`_zoom:1;`能够触发浏览器hasLayout机制。这个机制，不要深究了，因为就IE6有。

强调一点， overflow:hidden;的本意，就是溢出盒子的border的东西隐藏，这个功能是IE6兼容的。不兼容的是overflow:hidden;清除浮动的时候。

## 关于margin的IE6兼容问题

IE6双倍margin bug.

当出现连续浮动的元素，携带和浮动方向相同的margin时，队首的元素，会双倍marign。

```
li{
	float:left;
	margin-left:20px;
}
<div>
	<ul>
		<li></li>
		<li></li>
		<li></li>
	</ul>
</div>
```

> 以上写法，在IE6上第一个li标签的margin-left值会显示40px，其余的都是20px。

解决方案：
```
使浮动的方向和margin的方向，相反。
所以，你就会发现，我们特别喜欢，浮动的方向和margin的方向相反。并且，前端开发工程师，把这个当做习惯了。
```

```html
div{
	padding-left:20px;
}

li{
	float:left;
	margin-right:20px;
}
<div>
	<ul>
		<li></li>
		<li></li>
		<li></li>
	</ul>
<div>
```

## IE6的3px bug

```
div{
	width: 200px;
	height: 200px;
	background-color: red;
}
			
p{
	width: 50px;
	height: 50px;
	background-color: green;
	float: right;
	margin-right: 10px;
}

<div>
	<p></p>
</div>
```

> 以上代码在IE上显示时p标签的右边距会比想象中的多出3px(本应该是10px的)，这就是3px bug.

解决办法：

不用管，因为根本就不允许用儿子踹父亲。所以，如果你出现了3px bug，说明你的代码不标准。