
## Activity的4种状态

**活动的**：当一个Activity在栈顶，它是可视的、有焦点、可接受用户输入的。Android试图尽最大可能保持它活动状态，杀死其它Activity来确保当前活动Activity有足够的资源可使用。当另外一个Activity被激活，这个将会被暂停。

```
当Activity位于栈顶时，此时正好处于屏幕最前方，此时处于运行状态
```

**暂停**：在很多情况下，你的Activity可视但是它没有焦点，换句话说它被暂停了。有可能原因是一个透明或者非全屏的Activity被激活。
当被暂停，一个Activity仍会当成活动状态，只不过是不可以接受用户输入。在极特殊的情况下，Android将会杀死一个暂停的Activity来为活动的Activity提供充足的资源。当一个Activity变为完全隐藏，它将会变成停止。

```
如栈顶的Activity是透明的或者栈顶Activity并不是铺满整个手机屏幕
```

**停止**：当一个Activity不是可视的，它“停止”了。这个Activity将仍然在内存中保存它所有的状态和会员信息。尽管如此，当其它地方需要内存时，它将是最有可能被释放资源的。当一个Activity停止后，一个很重要的步骤是要保存数据和当前UI状态。一旦一个Activity退出或关闭了，它将变为待用状态。

```
当Activity被其他Activity完全遮挡，此时此Activity对用户不可见
```

**待用**： 在一个Activity被杀死后和被装在前，它是待用状态的。待用Acitivity被移除Activity栈，并且需要在显示和可用之前重新启动它。


## Activity生命周期

图中详细给出了Activity整个生命周期的过程，以及在不同的状态期间相应的回调方法。

1.Activity实例是由系统自动创建，并在不同的状态期间回调相应的方法。一个最简单的完整的Activity生命周期会按照如下顺序回调：onCreate -> onStart -> onResume -> onPause -> onStop -> onDestroy。称之为`entire lifetime`。

2.当执行onStart回调方法时，Activity开始被用户所见（也就是说，onCreate时用户是看不到此Activity的，那用户看到的是哪个？当然是此Activity之前的那个Activity），一直到onStop之前，此阶段Activity都是被用户可见，称之为`visible lifetime`。

3.当执行到onResume回调方法时，Activity可以响应用户交互，一直到onPause方法之前，此阶段Activity称之为`foreground lifetime`。


**实际应用场景**

假设A Activity位于栈顶，此时用户操作，从A Activity跳转到B Activity。那么AB生命周期如下:

```
开始时，A被实例化，执行的回调有A:onCreate -> A:onStart -> A:onResume。

当用户点击A中按钮来到B时，假设B全部遮挡住了A，将依次执行A:onPause -> B:onCreate -> B:onStart -> B:onResume -> A:onStop。

此时如果点击Back键，将依次执行B:onPause -> A:onRestart -> A:onStart -> A:onResume -> B:onStop -> B:onDestroy。

至此，Activity栈中只有A.

此时如果按下Back键，系统返回到桌面，并依次执行A:onPause -> A:onStop -> A:onDestroy。

此时如果按下Home键（非长按），系统返回到桌面，并依次执行A:onPause -> A:onStop。

由此可见，Back键和Home键主要区别在于是否会执行onDestroy。

```
