# HTML扩展(Dom方面)

HTML5规范围绕如何使用新增标记定义了大量JavaScript API.

## getElementsByClassName()方法

getElementsByClassName()是HTML5添加的，可以通过document对象及所有的HTML元素调用改方法。

getElementsByClassName()方法接受一个参数，即一个包含`一或多个类名的字符串`，返回带有指定类的所有元素的NodeList实例。

```javascript
// 取得所有类中包含username和current的元素，类型先后顺序无所谓
// <p class="username current">test</p>
var allCurrent = document.getElementsByClassName('username current')
console.log(allCurrent[0].textContent) // test
console.log('classList', allCurrent[0].classList[0]) // username
```

## classList属性

HTML5新增加了一种操作类名的方式，可以让操作更简单也更安全，那就是为所有元素添加classList属性。

这个classList属性是新集合类型DOMTokenList的实例。与其它DOM集合类似，DOMTokenList有一个表示自己包含多少元素的length属性，而要取得每个元素可以用item()方法 ，也可以用[]语法。

classList有如下方法

```
add(value):将给定的字符串添加到列表中，如果值已经存在，就不添加了。

contains(value):表示列表中是否存在给定的值，存在返回true,不存在返回false

remove(value):从列表中删除给定的字符串

toggle(value):存在则删除，不存在则添加
```

需要注意的是:`IE9和IE9以前的版本`不支持该属性.

## 自定义属性

HTML5规定可以为元素添加非标准的属性，但要添加前缀`data-`,目的是为元素提供与渲染无关的信息。

添加了自定义属性，可以通过元素的dataset来访问自定义属性的值

```javascript
// <p id="tp" data-appid="12345">哈哈</p>
var tp = document.getElementById('tp')
console.log(tp.getAttribute('data-appid'), tp.dataset.appid) // 12345 12345
```

需要注意的是`data-前缀`,前缀必须是小写,如定义data-appId，通过dataset.appId是访问不到的.

## 插入标记

使用插入标记技术，直接插入HTML字符串，可以更简单，更迅速的操作DOM.

### innerHTML

在读模式下，innerHTML属性返回与调用元素的所有子节点(包括元素、注释和文本节点)对应的HTML标记。

在写模式下，innerHTML会根据指定的值创建新的DOM树，然后用这个DOM树完全替换调用原先的所有子接点.

```html

<body>
    <div id="content">
        <p>测试</p>
        <ul>
            <li>t1</li>
            <li>t2</li>
            <li>t3</li>
        </ul>
    </div>
</body>
```

```javascript
var cDiv = document.getElementById("content")
console.log('innerHTML', typeof cDiv.innerHTML, cDiv.innerHTML)
```

对于以上的`<div>`元素来说，它的innerHtml属性会返回如下字符串:

```
<p>测试</p>
<ul>
    <li>t1</li>
    <li>t2</li>
    <li>t3</li>
</ul>
```

不同的浏览器返回的文本格式会有所不同。

在写模式下，innerHtml的值会被解析为DOM子树。

```javascript
cDiv.innerHTML = "<p>hello</p>"
```

并不是所有元素都支持innerHTML属性。不支持innerHTML属性的元素有:

```
<html>

<head>

<style>

<table> <tbody> <thead> <tfood> <tfoot> <tr>
```

### outerHTML属性

在读模式下，outerHTML返回调用它的元素及所有子节点的HTML标签。

备注：在插入大量新HTML标记时，使用`innerHTML属性`与`通过多次DOM操作先创建节点再指定它们之间的关系`相比，效率高的多。

主要原因是在设置innerHTML或outerHTML时，就会创建一个HTML解析器。这个解析器在是浏览器级别的代码（通常是C++编写的）基础上运行的，因此比执行JavaScript快的多。
